### 2021-06-22 R/TreeFelling_Draft.Rmd
ONFGuyafortaxojoin & harvestable test units

---
title: "TreeFelling_Draft"
author: "Vincyane Badouard"
date: "24/06/2021"
output: html_document
---

# Les arguments

inventory
multilignes "MainTrail ", "2ndTrail"
vecteur "AccessibleTreesPoints", "SelectedTreesPoints",  "AvenirTreesPoints",  "ReserveTreesPoints", "DeadTreesPoints", "HollowTreesPoints" et "FuelwoodTreesPoints"

# OUTPUT : 
inventory + polygone "Shadow" + vecteurs "TreefallSuccess", "TreefallFailure", "DamageTreesPoints", "DeadTreesPoints"

```{r Give values to the arguments to work}

# inventory = scndtrailsopening(treeselection(addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))))) #3539 rows (Paracou: 3620 rows)
speciescriteria = SpeciesCriteria
type = "manual"
fuel = "0"
objective = 20
diversification = TRUE
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
otherloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

```

# Succès-échec
```{r}

if (type == "RIL2broken" | type == "RIL2" | type == "RIL3"){
  Inventory <- Inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Accessible == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Accessible = linked by 2ndtrails
  #Tree coordinates  
  TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
    select(Xutm, Yutm)
  TreefallFailCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
    select(Xutm, Yutm)

  TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

}

if (type == "RIL3fuel" | (type == "manual"& fuel =="1")) {

  Inventory <- Inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Selected == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Selected = not yet linked by 2ndtrails, because 2ndtrails came after
  #Tree coordinates  
  TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
    select(Xutm, Yutm)
  TreefallFailCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
    select(Xutm, Yutm)

  TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

}

# Abattre les creux : 
if (type == "RIL3fuelhollow"  | (type == "manual"& fuel =="2")) {

  Inventory <- Inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Selected == "1"| ProbbedHollow == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Selected = not yet linked by 2ndtrails, because 2ndtrails came after
  #Tree coordinates  
  TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
    select(Xutm, Yutm)
  TreefallFailCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
    select(Xutm, Yutm)

  TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails
}

```

```{r}
# ex:
outer = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE)
hole1 = matrix(c(1,1,1,2,2,2,2,1,1,1),ncol=2, byrow=TRUE)
hole2 = matrix(c(5,5,5,6,6,6,6,5,5,5),ncol=2, byrow=TRUE)
pts = list(outer, hole1, hole2)
(pl1 = st_polygon(pts))
plot(pl1)

pts3 = lapply(pts, function(x) cbind(x, 0))
(pl2 = st_polygon(pts3))
(pl3 = st_polygon(pts3, "XYM"))
plot(pl2)
plot(pl3)

pts4 = lapply(pts3, function(x) cbind(x, 0))
(pl4 = st_polygon(pts4))
plot(pl4)

pol1 = list(outer, hole1, hole2) #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
pol2 = list(outer + 12, hole1 + 12)
pol3 = list(outer + 24)
mp = list(pol1,pol2,pol3) #list of lists with numeric matrices
(mp1 = st_multipolygon(mp))
plot(mp1)

pts3 = lapply(mp, function(x) lapply(x, function(y) cbind(y, 0)))
(mp2 = st_multipolygon(pts3))
(mp3 = st_multipolygon(pts3, "XYM"))
plot(mp2)
plot(mp3)

pts4 = lapply(mp2, function(x) lapply(x, function(y) cbind(y, 0)))
(mp4 = st_multipolygon(pts4))
plot(mp4)

library(nngeo)
dat = data.frame(
  x = c(1, 1, -1, 3, 3), #centroid locations
  y = c(0, -3, 2, -2, 0), #centroid locations
  ex = c(0.5, 2, 2, 0.3, 0.6), #Size along x-axis
  ey = c(0.5, 0.2, 1, 1, 0.3), #Size along y-axis,
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

# Calculate ellipses
el = st_ellipse(pnt = dat, ex = dat$ex, ey = dat$ey)

# Plot 2
plot(el, graticule = TRUE, axes = TRUE)

dat = data.frame(
  x = c(1, 2), #centroid locations
  y = c(0, -3), #centroid locations
  ex = c(0.5, 2), #Size along x-axis
  ey = c(0.5, 0.2), #Size along y-axis,
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

# Calculate ellipses
el = st_ellipse(pnt = dat, ex = dat$ex, ey = dat$ey)

# Plot 2
plot(el, graticule = TRUE, axes = TRUE)

```

# Abattages selon le type d’EFI
```{r}

if (type == "RIL1" | directionalfelling == "0"){
  Coord = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE)
  pol1 = list() #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
  pol2 = list()
  pol3 = list()
  mp = list(pol1,pol2,pol3) #list of lists with numeric matrices
  (mp1 = st_multipolygon(mp))
  plot(mp1)

  Shadows <- st_multipolygon()
} 
# créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "AccessibleTreesPoints")
# sommet = 1 point au hasard
# longueur = hauteur de l’arbre TreeHeight
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse CrownHeight
# diamètre de l’ellipse CrownDiameter

if (type == "RIL2broken" | type == "RIL2" | directionalfelling == "1") {

}
# créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# Réussite à 60% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallSuccess")
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# orientation = base du tronc vers la voie la plus proche (MainTrail ou 2ndTrail)
# Éviter à  100% les arbres "reserve" (vecteur "ReserveTreesPoints") et essayer d’éviter les arbres "future" (vecteur "AvenirTreesPoints")
# Echec à 40% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallFailure")
# sommet = 1 point au hasard
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse

if (type == "RIL3" | directionalfelling == "2") {

}
# créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# Echec à 40% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallFailure")
# sommet = 1 point au hasard
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# Réussite à 60% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallSuccess")
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# orientation = 30-45◦, base du tronc vers la voie la plus proche (MainTrail ou 2ndTrail) MinTreefallOrientation MaxTreefallOrientation
# Éviter à  100% les arbres "reserve" (vecteur "ReserveTreesPoints") et essayer d’éviter les arbres "future" (vecteur "AvenirTreesPoints")

if (type == "RIL3fuel" | type == "RIL3fuelhollow"  | (type == "manual"& (fuel =="1" |fuel =="2"))) {

}
# créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# Echec à 40% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallFailure")
# sommet = 1 point au hasard
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# Réussite à 60% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallSuccess")
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# orientation = 30-45◦,
# if (piste la plus proche (MainTrail ou 2ndTrail) à ⩽ 6 m de l’arbre & ⩽ 20% de l’entrée de la parcelle (= contact piste/bord parcelle) jusqu’à max 6 m de l’arbre (buffergrappin)  ("piste à grappin" ?)) : houppier vers cette piste.
# Sinon : pied vers piste la plus proche (MainTrail ou 2ndTrail)
# Éviter à  100% les arbres "reserve" (vecteur "ReserveTreesPoints") et essayer d’éviter les arbres "future" (vecteur "AvenirTreesPoints")

```

# Renseigner les arbres abattus :
inventory : Pour les arbres pour lesquels un Shadow a été créé :
renseigner "1" dans une colonne "Cutted".
if ProbedHollow = "0" : renseigner "cutted" if encore "NA"  dans la colonne "DeathCause".
if ProbedHollow = "1" renseigner "woodfuel" if encore "NA"  dans la colonne "DeathCause".
```{r}

# inventory <- inventory %>%

# mutate(Cutted = ifelse(,"1",) %>% # a shadow = tree cutted

# mutate(DeathCause = ifelse(is.na(DeathCause) & ProbedHollow == "0","cutted", DeathCause) %>% #BO
#          
# mutate(DeathCause = ifelse(is.na(DeathCause) & ProbedHollow == "1","woodfuel", DeathCause) #BE

```

# chablismortality
Fonction de mortalité chablis ("chablismortality"): élimination des arbres chablis 2ndaires de l’arbre abattu =  faire mourir les arbres de coordonnées appartenant aux polygones "Shadow" :
+ Ajouter les coordonnées de ces arbres au vecteur "DamageTreesPoints" et au vecteur "DeadTreesPoints".
+ inventory : Pour ces arbres, renseigner "treefall2nd" ifencore "NA"  dans la colonne "DeathCause".
+ leur faire des Shadow aussi : créer un polygone par arbre ("Shadow"):
origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "DamageTreesPoints")
orientation = même direction/sens que son abatteur 
longueur = hauteur de l’arbre
largeur = DBH
hauteur de l’ellipse
diamètre de l’ellipse
```{r}

# Ajouter les coordonnées de ces arbres au vecteur "DamageTreesPoints" et au vecteur "DeadTreesPoints".

# inventory : Pour ces arbres, renseigner "treefall2nd" ifencore "NA"  dans la colonne "DeathCause".

# leur faire des Shadow aussi : créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "DamageTreesPoints")
# orientation = même direction/sens que son abatteur 
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse

```