### 2021-07-13 R/Draft_spatio.Rmd
TreeFelling and spatial short parts

---
title: "Draft_spatio"
author: "Vincyane Badouard"
date: "13/07/2021"
output: html_document
---

```{r}
inventory = ONFGuyafortaxojoin(addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))))

## Import du MNT de Paracou (1m de résolution, campagne LiDAR de 2016) ----
DemParacou <- raster::raster("D:/VSC Kourou/DATA/GIS/Topo_P6_PARACOU.tif") # MNT (altitude)
plot(DemParacou)

## Import Parcelles de Paracou ----
Plots <- rgdal::readOGR("D:/VSC Kourou/DATA/GIS/Plot_P6_PARACOU.shp") # limites du plot
plot(Plots)

PlotTopo <- raster::mask(x = DemParacou, # DEM en shapefile
                         mask = Plots) # découpage de la topo par l'emprise du plot
plot(PlotTopo)

PlotSlope <- raster::terrain(PlotTopo,
                             opt = "slope",
                             units = 'radians',
                             neigbors = 8)
plot(PlotSlope)

## slope condition
SpInventory <- inventory %>% 
  filter(Commercial!= "0")

coordinates(SpInventory) <- ~ Xutm + Yutm #informer des coordonnées de mes objets spacialisés

proj4string(SpInventory) <- raster::crs(DemParacou) #réccupérer le crs de Paracou

Slope_tmp <- as_tibble(raster::extract(x = PlotSlope, y = SpInventory)) # 
SpInventory <- st_as_sf(SpInventory) # le transformer en objet sf

i = 0
pb <- txtProgressBar(min = 0, max = length(unique(SpInventory$ScientificName)),style = 3)
for (SpecieI in unique(SpInventory$ScientificName)) {

  SpInventorytmp <- SpInventory %>% 
    filter(ScientificName == SpecieI)
  SpInventorytmp <- as_Spatial(SpInventorytmp)
  SpInventorytmp$minDist <- FALSE
    distSp <- topoDist(DEM = PlotTopo,pts = SpInventorytmp)
    distSp <- as_tibble(distSp)
    distSp[distSp == 0] <- NA
    distSp[distSp == Inf] <- NA

    for (ind in 1:dim(distSp)[2]) {
      if (all(is.na(distSp[,ind]))) { FALSE }else{
      SpInventorytmp$minDist[ind] <- min(distSp[,ind],na.rm = TRUE) < 100}
    }

    SpInventory %>% 
    filter(ScientificName == SpecieI) %>% 
      mutate(minDist = SpInventorytmp$minDist)
    i = i+1
    setTxtProgressBar(pb, i)

}

SpInventory <- SpInventory %>%  
  tibble::add_column(Slope = Slope_tmp$value) %>% # ajouter les valeurs de pentes par arbre
  # les NaN ce sont les valeurs infinies, qui témoignent d'un plateau donc pente = 0
  mutate(Slope = ifelse(is.nan(Slope), 0, Slope)) %>% 
  mutate(Exploit = if_else(
    condition = Slope <= atan(otherloggingparameters$TreeMaxSlope/100), # si pente <= 22% l'arbre est exploitable
    true = 1,
    false = 0))
summary(SpInventory)
ggplot(SpInventory) + geom_sf(aes(color = Exploit))

SlopeTreePoint %>% dplyr::rename("HauteurCrique" = names(PlotTib[4]))  %>%
  mutate(Exploit = if_else(
    condition = HauteurCrique > 2 &
      slope <= atan(otherloggingparameters$TreeMaxSlope/100), 
    true = 1,
    false = 0
  )) -> PlotSlopeHCrique

##isolement otherloggingparameters$IsolateTreeMinDistance

##MainTrails out (only for ONF plots)

```

```{r}
harvestable <- function(
  inventory,
  diversification,
  specieslax = FALSE
){
  # Arguments check

  if(!inherits(inventory, "data.frame"))
    stop("The 'inventory' argument of the 'harvestable' function must be a data.frame")

  if(!any(unlist(lapply(list(diversification, specieslax), inherits, "logical"))))
    stop("The 'diversification' and 'specieslax' arguments of the 'harvestable' function must be logical") # any() don't take a list

  # Il manque les scénarios dans les conditions -_-

  #select essences
  HarverstableConditions <- # = 1 boolean vector
    if (diversification || (!diversification && specieslax)) {
      inventory$Commercial =="1"| inventory$Commercial == "2" # now or maybe after we will diversify
    } else if (!diversification && !specieslax) {
      inventory$Commercial == "1" # We will never diversify
    }

  #select diameters
  HarverstableConditions <- HarverstableConditions & (inventory$DBH >= inventory$MinFD & inventory$DBH <= inventory$MaxFD) # harvestable individuals, accord by their DBH

  inventory <- inventory %>%
    mutate(LoggingStatus = ifelse(HarverstableConditions, #Under the above criteria, designate the harvestable species
                                  "harvestable", "non-harvestable")) %>%
    mutate(LoggingStatus = ifelse(Commercial == "0", #The non-commercial species are non-harvestable.
                                  "non-harvestable", LoggingStatus)) %>%

    mutate(LoggingStatus = ifelse(
      !diversification &
        specieslax & #designate the secondarily harvestable species, because diversification only if necessary
        LoggingStatus == "harvestable" &
        Commercial == "2",
      "harvestable2nd", LoggingStatus))

  HarvestableTable <- inventory %>%
    filter(LoggingStatus == "harvestable")
  HVinit <- sum(HarvestableTable$TreeHarvestableVolume) #compute the harvestable volume in the plot for these criteria

  harvestableOutputs <- list(inventory = inventory, HVinit = HVinit)
  return(harvestableOutputs) # return the new inventory and the HVinit
}

```