### 2021-07-13 R/TreeFelling_Draft.Rmd

---
title: "TreeFelling_Draft"
author: "Vincyane Badouard"
date: "24/06/2021"
output: html_document
---

# Les arguments

inventory
multilignes "MainTrail ", "2ndTrail"
vecteur "AccessibleTreesPoints", "SelectedTreesPoints",  "AvenirTreesPoints",  "ReserveTreesPoints", "DeadTreesPoints", "HollowTreesPoints" et "FuelwoodTreesPoints"

# OUTPUT : 
inventory + polygone "Shadow" + vecteurs "TreefallSuccess", "TreefallFailure", "DamageTreesPoints", "DeadTreesPoints"

```{r Give values to the arguments to work}

inventory <- addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016)))

inventory <- treeselection(inventory, SpeciesCriteria, type = "manual", fuel = "0",objective = 20, diversification = TRUE, specieslax = FALSE, objectivelax = FALSE, otherloggingparameters = loggingparameters())$inventory

speciescriteria = SpeciesCriteria
type = "manual"
fuel = "2"
objective = 20
diversification = TRUE
directionalfelling = "2"
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
otherloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

```

# Succès-échec
```{r}
Accessible = Selected

if (fuel == "0" && directionalfelling != "1"){
  inventory <- inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Accessible == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Accessible = linked by 2ndtrails

  #Tree coordinates 
  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "1", na.rm = TRUE)) {

    TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  }

  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "0", na.rm = TRUE)) {
    TreefallFailCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

  }

}

if (fuel =="1") {

  inventory <- inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Selected == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Selected = not yet linked by 2ndtrails, because 2ndtrails came after

  #Tree coordinates 
  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "1", na.rm = TRUE)) {

    TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  }

  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "0", na.rm = TRUE)) {
    TreefallFailCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

  }
}

# Abattre les creux : 
if (fuel =="2") {

  inventory <- inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Selected == "1"| ProbedHollow == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Selected = not yet linked by 2ndtrails, because 2ndtrails came after

  #Tree coordinates 
  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "1", na.rm = TRUE)) {

    TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  }

  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "0", na.rm = TRUE)) {
    TreefallFailCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

  }
}

```

# Polygons laboratory
```{r polygon}
# ex:
outer = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE) # matrice de 2 colonnes (x, y)
#      [,1] [,2]
# [1,]    0    0 en bas à gauche
# [2,]   10    0 en bas à droite 
# [3,]   10   10 en haut à droite
# [4,]    0   10 en haut à gauche
# [5,]    0    0 retour en bas à gauche
hole1 = matrix(c(1,1,1,2,2,2,2,1,1,1),ncol=2, byrow=TRUE) # le petit carré en bas à gauche
#      [,1] [,2]
# [1,]    1    1 en bas à gauche
# [2,]    1    2 en haut à gauche
# [3,]    2    2 en haut à droite
# [4,]    2    1 en bas à droite
# [5,]    1    1 retour en bas à gauche
hole2 = matrix(c(5,5,5,6,6,6,6,5,5,5),ncol=2, byrow=TRUE)
pts = list(outer, hole1, hole2)
(pl1 = st_polygon(pts))
plot(pl1)
```
```{r multipolygon}
pol1 = list(outer, hole1, hole2) #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
# [[1]]
#      [,1] [,2] le gros carré
# [1,]    0    0
# [2,]   10    0
# [3,]   10   10
# [4,]    0   10
# [5,]    0    0
# 
# [[2]]
#      [,1] [,2] 1er trou
# [1,]    1    1
# [2,]    1    2
# [3,]    2    2
# [4,]    2    1
# [5,]    1    1
# 
# [[3]]
#      [,1] [,2] 2eme trou
# [1,]    5    5
# [2,]    5    6
# [3,]    6    6
# [4,]    6    5
# [5,]    5    5

pol2 = list(outer + 12, hole1 + 12) # même carré au quel on ajoute 12 à ts les x et tous les y
# [[1]]
#      [,1] [,2] # même carré au quel on ajoute 12 à ts les x et tous les y
# [1,]   12   12
# [2,]   22   12
# [3,]   22   22
# [4,]   12   22
# [5,]   12   12
# 
# [[2]]
#      [,1] [,2] # un des memes trous au quel on ajoute 12 à ts les x et tous les y
# [1,]   13   13
# [2,]   13   14
# [3,]   14   14
# [4,]   14   13
# [5,]   13   13

pol3 = list(outer + 24)  # même carré au quel on ajoute 24 à ts les x et tous les y
mp = list(pol1,pol2,pol3) #list of lists of numeric matrices
(mp1 = st_multipolygon(mp))
plot(mp1)
```

```{r ellipse}
library(nngeo)
# 1 ellipse
dat = data.frame(
  x = 1, #centroid locations
  y = 0, #centroid locations
  ex = 0.5, #Size along x-axis
  ey = 0.5, #Size along y-axis,
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

# Calculate ellipses
el = st_ellipse(pnt = dat, ex = dat$ex, ey = dat$ey)

# Plot 2
plot(el, graticule = TRUE, axes = TRUE)

# Several ellipses
dat = data.frame(
  x = c(1, 1, -1, 3, 3), #centroid locations
  y = c(0, -3, 2, -2, 0), #centroid locations
  ex = c(0.5, 2, 2, 0.3, 0.6), #Size along x-axis
  ey = c(0.5, 0.2, 1, 1, 0.3), #Size along y-axis,
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

# Calculate ellipses
el = st_ellipse(pnt = dat, ex = dat$ex, ey = dat$ey)

# Plot 2
plot(el, graticule = TRUE, axes = TRUE)

```
```{r Tree prototype}
# Faire 1 polygone = 1 arbre (rectangle + ellipse)

# 1 rectangle
pts = list(matrix(c(0,0,0,5,2,6,2,0,0,0),ncol=2, byrow=TRUE)) # TrunkHeight = 6, DBH = 2, 0 = xarbre-DBH/2
(Trunk = st_polygon(pts))
plot(Trunk, graticule = TRUE, axes = TRUE)

# 1 ellipse
dat = data.frame(
  x = 1, #centroid locations (x) à la moitiée du diamètre du tronc
  y = 7, #centroid locations (y) = hauteur du tronc + CrownHeight/2
  ex = 2, #Size along x-axis (CrownDiameter/2)
  ey = 1, #Size along y-axis (CrownHeight/2)
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

# Calculate ellipses
Crown = st_ellipse(pnt = dat, ex = dat$ex, ey = dat$ey)

plot(Crown, graticule = TRUE, axes = TRUE)

a <- st_difference(st_union(Crown, Trunk)) # -> multypolygon dont on garde que les points qui ne se superposent pas
plot(a)

ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown) 
# Multipolygone = tous les arbres
```
```{r Application with the real trees}
# on prend les arbres sélectionnés
SelectedTrees <- inventory %>% 
  filter(Selected == "1") %>%
  select(idTree,DBH,TrunkHeight,TreeHeight,CrownHeight,CrownDiameter,Selected, Xutm, Yutm)

# Pour 1 arbre

# le tronc
list(matrix(c('A','B',
                    'C','D', 
                    'E', 'F', 
                    'G','H',
                    'I', 'J') # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE))

pts = list(matrix(c(SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]+(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]+(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1],
                    SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1]) # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE)) # DBH en cm à passer en m

# pts[,3] <- c(rep(1:nrow(SelectedTrees), each=5))

(Trunk = st_polygon(pts))
plot(Trunk, graticule = TRUE, axes = TRUE)

# le houppier
dat = data.frame(
  x = SelectedTrees$Xutm[1], #centroid locations (x) m^me x que l'arbre
  y = SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1] + SelectedTrees$CrownHeight[1]/2, #centroid locations (y) = hauteur du tronc + CrownHeight/2
  ex = SelectedTrees$CrownDiameter[1]/2, #Size along x-axis (CrownDiameter/2)
  ey = SelectedTrees$CrownHeight[1]/2, #Size along y-axis (CrownHeight/2)
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

# Calculate ellipses
Crown = st_ellipse(pnt = dat, ex = dat$ex, ey = dat$ey)

plot(Crown, graticule = TRUE, axes = TRUE)

a <- st_difference(st_union(Crown, Trunk)) # -> multypolygon dont on garde que les points qui ne se superposent pas
plot(a)

ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown) 
# Multipolygone = tous les arbres
```

# Abattages selon le type d’EFI
```{r}
## No directional felling
if (directionalfelling == "0"){
  Coord = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE)
  pol1 = list() #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
  pol2 = list()
  pol3 = list()
  mp = list(pol1,pol2,pol3) #list of lists with numeric matrices
  (mp1 = st_multipolygon(mp))
  plot(mp1)

  Shadows <- st_multipolygon()
} 
# créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "AccessibleTreesPoints")
# sommet = 1 point au hasard
# longueur = hauteur de l’arbre TreeHeight
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse CrownHeight
# diamètre de l’ellipse CrownDiameter

## To direct only to avoid damage to future and reserve trees
if (directionalfelling == "1") {

}
# créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# Réussite à 60% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallSuccess")
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# orientation = base du tronc vers la voie la plus proche (MainTrail ou 2ndTrail)
# Éviter à  100% les arbres "reserve" (vecteur "ReserveTreesPoints") et essayer d’éviter les arbres "future" (vecteur "AvenirTreesPoints")
# Echec à 40% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallFailure")
# sommet = 1 point au hasard
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse

## To direct to avoid damage to future and reserve trees + track orientation
if (directionalfelling == "2") {

}
# créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# Echec à 40% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallFailure")
# sommet = 1 point au hasard
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# Réussite à 60% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallSuccess")
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# orientation = 30-45◦, base du tronc vers la voie la plus proche (MainTrail ou 2ndTrail) MinTreefallOrientation MaxTreefallOrientation
# Éviter à  100% les arbres "reserve" (vecteur "ReserveTreesPoints") et essayer d’éviter les arbres "future" (vecteur "AvenirTreesPoints")

if (fuel =="1" |fuel =="2") {

}
# créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# Echec à 40% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallFailure")
# sommet = 1 point au hasard
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# Réussite à 60% :
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "TreefallSuccess")
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse
# orientation = 30-45◦,
# if (piste la plus proche (MainTrail ou 2ndTrail) à ⩽ 6 m de l’arbre & ⩽ 20% de l’entrée de la parcelle (= contact piste/bord parcelle) jusqu’à max 6 m de l’arbre (buffergrappin)  ("piste à grappin" ?)) : houppier vers cette piste.
# Sinon : pied vers piste la plus proche (MainTrail ou 2ndTrail)
# Éviter à  100% les arbres "reserve" (vecteur "ReserveTreesPoints") et essayer d’éviter les arbres "future" (vecteur "AvenirTreesPoints")

```

# Renseigner les arbres abattus :
inventory : Pour les arbres pour lesquels un Shadow a été créé :
renseigner "1" dans une colonne "Cutted".
if ProbedHollow = "0" : renseigner "cutted" if encore "NA"  dans la colonne "DeathCause".
if ProbedHollow = "1" renseigner "woodfuel" if encore "NA"  dans la colonne "DeathCause".
```{r}

# inventory <- inventory %>%

# mutate(Cutted = ifelse(,"1",) %>% # a shadow = tree cutted

# mutate(DeathCause = ifelse(is.na(DeathCause) & ProbedHollow == "0","cutted", DeathCause) %>% #BO
#          
# mutate(DeathCause = ifelse(is.na(DeathCause) & ProbedHollow == "1","woodfuel", DeathCause) #BE

```

# chablismortality
Fonction de mortalité chablis ("chablismortality"): élimination des arbres chablis 2ndaires de l’arbre abattu =  faire mourir les arbres de coordonnées appartenant aux polygones "Shadow" :
+ Ajouter les coordonnées de ces arbres au vecteur "DamageTreesPoints" et au vecteur "DeadTreesPoints".
+ inventory : Pour ces arbres, renseigner "treefall2nd" ifencore "NA"  dans la colonne "DeathCause".
+ leur faire des Shadow aussi : créer un polygone par arbre ("Shadow"):
origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "DamageTreesPoints")
orientation = même direction/sens que son abatteur 
longueur = hauteur de l’arbre
largeur = DBH
hauteur de l’ellipse
diamètre de l’ellipse
```{r}

# Ajouter les coordonnées de ces arbres au vecteur "DamageTreesPoints" et au vecteur "DeadTreesPoints".

# inventory : Pour ces arbres, renseigner "treefall2nd" ifencore "NA"  dans la colonne "DeathCause".

# leur faire des Shadow aussi : créer un polygone par arbre ("Shadow"):
# origine = coordonnées de l’arbre (vecteurs "DamageTreesPoints")
# orientation = même direction/sens que son abatteur 
# longueur = hauteur de l’arbre
# largeur = DBH
# hauteur de l’ellipse
# diamètre de l’ellipse

```