### 2021-07-20 R/Draft_spatio.Rmd
after Sylvain's comments

---
title: "Draft_spatio"
author: "Vincyane Badouard"
date: "13/07/2021"
output: html_document
---
```{r}
inventory = ONFGuyafortaxojoin(addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))))

#Taf de l'utilisateur
## Import du MNT de Paracou (1m de résolution, campagne LiDAR de 2016) ----
DemParacou <- raster::raster("D:/VSC Kourou/DATA/GIS/Topo_P6_PARACOU.tif") # MNT (altitude)
plot(DemParacou)
usethis::use_data(DemParacou)

## Import Parcelles de Paracou
Plots <- rgdal::readOGR("D:/VSC Kourou/DATA/GIS/Plot_P6_PARACOU.shp") # limites du plot
plot(Plots)
usethis::use_data(Plots)

```
```{r}
# Fourni par le module de def d'UP
PlotTopo <- raster::mask(x = DemParacou, # DEM en shapefile
                         mask = Plots) # découpage de la topo par l'emprise du plot
plot(PlotTopo)
usethis::use_data(PlotTopo)

PlotSlope <- raster::terrain(PlotTopo, 
                             opt = "slope", # calcule des pentes 
                             units = 'radians', # en radian
                             neigbors = 8) # avec un voisinage de 8 cellules
plot(PlotSlope)
usethis::use_data(PlotSlope)

```

```{r}
# Attribuer à chaque arbre sa pente
SpatInventory <- inventory %>% 
  filter(Commercial!= "0") # %>% 
  # filter(DBH >= MinFD & DBH <= MaxFD) # ne prendre que les individus d'sp commerciales, le temps de calcul est déjà bien assez long

coordinates(SpatInventory) <- ~ Xutm + Yutm # transformer l'inventaire en objet spatialisé en en informant les coordonnées

proj4string(SpatInventory) <- raster::crs(DemParacou) # attribuer le crs de Paracou à notre inventaire spatialisé

Slope_tmp <- as_tibble(raster::extract(x = PlotSlope, y = SpatInventory)) # extrait les valeurs de pentes pour les points spatialisés de l'inventaire

SpatInventory <- st_as_sf(SpatInventory) %>%  # transformer l'inventaire spatialisé en objet sf
  add_column(DistCrit = FALSE) # Créer une colonne DistCrit FALSE par défaut
i = 1
ProgressBar <- txtProgressBar(min = 0, max = nrow(SpatInventory),style = 3) # barre de progression du calcul

# Calcul des distances entre les arbres de la même espèce

for (SpecieI in unique(SpatInventory$ScientificName)) {

    SpatInventorytmp <- SpatInventory %>% # SpatInventorytmp stocke 1 seul résulat, celui de chaque tour
      filter(ScientificName == SpecieI)
    SpatInventorytmp <- as_Spatial(SpatInventorytmp)

    distSp <- topoDist(DEM = PlotTopo, pts = SpatInventorytmp) # calcul des distances
    distSp <- as_tibble(distSp)
    distSp[distSp == 0] <- NA # ne pas prendre en compte les 0 dans la matrice, qui sont les dist de l'arbre à lui-même.
    distSp[distSp == Inf] <- NA # ne pas prendre en compte les Inf qui sont les arbres hors de parcelle.

    for (ind in 1:dim(distSp)[2]) { # 2 pour colonne
      if (all(is.na(distSp[,ind]))) {FALSE # si toutes la colonne contient des NA c'est un Inf donc on ne le veut pas
      }else{
        SpatInventorytmp$DistCrit[ind] <- min(distSp[,ind],na.rm = TRUE) < advancedloggingparameters$IsolateTreeMinDistance # si la distance minimale à ses congénaires est < 100, il est exploitable
      }
      SpatInventory$DistCrit[SpatInventory$idTree == SpatInventorytmp$idTree[ind]] <- SpatInventorytmp$DistCrit[ind]
      i = i+1 # et en informer la progress bar
      setTxtProgressBar(ProgressBar, i)
    }

    # SpatInventory <- SpatInventory %>%
    #    mutate(DistCrit = ifelse(idTree == SpatInventorytmp$idTree, SpatInventorytmp$DistCrit, DistCrit)) # donner l'info à l'inventaire sp par sp

  }

SlopeCritInventory <- SpatInventory %>%   # SpatInventory <- SpatInventory before
  add_column(Slope = Slope_tmp$value) %>% # ajouter les valeurs de pentes par arbre
  # les NaN ce sont les valeurs infinies, qui témoignent d'un plateau donc pente = 0
  mutate(Slope = ifelse(is.nan(Slope), 0, Slope)) %>% 
  mutate(SlopeCrit = if_else(
    condition = Slope <= atan(advancedloggingparameters$TreeMaxSlope/100), # si pente <= 22% l'arbre est exploitable (on est en radian)
    TRUE,
    FALSE)) %>% 
  dplyr::select(idTree, DistCrit, Slope, SlopeCrit)

inventory <- inventory %>% 
  left_join(SlopeCritInventory) %>% 
  dplyr::select(-geometry)

summary(SlopeCritInventory)
test_inventory <- test$inventory
coordinates(test_inventory) <- ~ Xutm + Yutm
proj4string(test_inventory) <- raster::crs(DemParacou)
test_inventory <- st_as_sf(test_inventory)

ggplot(test_inventory %>% filter(Commercial != "0")) + geom_sf(aes(color = LoggingStatus == "harvestable"))

##MainTrails out (only for ONF plots)

```

```{r}
harvestable <- function(
  inventory,
  diversification,
  specieslax = FALSE
){
  # Arguments check

  if(!inherits(inventory, "data.frame"))
    stop("The 'inventory' argument of the 'harvestable' function must be a data.frame")

  if(!any(unlist(lapply(list(diversification, specieslax), inherits, "logical"))))
    stop("The 'diversification' and 'specieslax' arguments of the 'harvestable' function must be logical") # any() don't take a list

  # Il manque les scénarios dans les conditions -_-

  #select essences
  HarverstableConditions <- # = 1 boolean vector
    if (diversification || (!diversification && specieslax)) {
      inventory$Commercial =="1"| inventory$Commercial == "2" # now or maybe after we will diversify
    } else if (!diversification && !specieslax) {
      inventory$Commercial == "1" # We will never diversify
    }

  #select diameters
  HarverstableConditions <- HarverstableConditions & (inventory$DBH >= inventory$MinFD & inventory$DBH <= inventory$MaxFD) # harvestable individuals, accord by their DBH

  inventory <- inventory %>%
    mutate(LoggingStatus = ifelse(HarverstableConditions, #Under the above criteria, designate the harvestable species
                                  "harvestable", "non-harvestable")) %>%
    mutate(LoggingStatus = ifelse(Commercial == "0", #The non-commercial species are non-harvestable.
                                  "non-harvestable", LoggingStatus)) %>%

    mutate(LoggingStatus = ifelse(
      !diversification &
        specieslax & #designate the secondarily harvestable species, because diversification only if necessary
        LoggingStatus == "harvestable" &
        Commercial == "2",
      "harvestable2nd", LoggingStatus))

  HarvestableTable <- inventory %>%
    filter(LoggingStatus == "harvestable")
  HVinit <- sum(HarvestableTable$TreeHarvestableVolume) #compute the harvestable volume in the plot for these criteria

  harvestableOutputs <- list(inventory = inventory, HVinit = HVinit)
  return(harvestableOutputs) # return the new inventory and the HVinit
}

```