### 2021-12-20 docs/VerticalCreekHeight.Rmd

---
title: "VerticalCreekHeight"
author: "Gaquiere Thomas"
date: "17/12/2021"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
library(Rsagacmd)
library(raster)
library(rgdal)
library(sf)
library(tidyverse)
```

# Prenons un MNT (1m de résolution si possible) ----

```{r}
DTM <- 
```

# Création de réseau Hydro ----
## lien R - Saga-gis (saga-gis doit être installé sur la machine) ----

```{r}
Saga <- Rsagacmd::saga_gis(verbose=TRUE)
```

## 1 - Fill sinks xxl (Wang & Liu) (on comble les trous) ----

```{r}
FilledSinks <- Saga$ta_preprocessor$fill_sinks_xxl_wang_liu(elev = DTM, 
                                                            minslope = .01)
```

## 2 - Flow accumulation (top-down) (la composante flow de TotalCatchmentArea nous servira de grille d'initiation pour le réseau Hydro) ----

```{r}
TotalCatchmentArea <- Saga$ta_hydrology$flow_accumulation_top_down(elevation = FilledSinks, 
                                                                   method = 'Multiple Flow Direction')
```

## 3 - Channel Network ----

```{r}
ChannelNetwork <- Saga$ta_channels$channel_network(elevation = FilledSinks,
                                                   init_grid = TotalCatchmentArea$flow,
                                                   init_method = "Greater than",
                                                   init_value = 2250) # on colle à ce que fait l'ONF sauf qu'ici notre DEM a une résolution de 1m

```

On a maintenant un réseau hydro à partir du DEM de Paracou, je fabrique mon raster de distance verticale à la crique 
(indispensable pour le modèle HAND dans la fonction de definition d'UP) à la suite,
je pense qu'il est preferable que l'utilisateur rentre un DTM + un raster de distance verticale à la crique qui sera impérativement réalisé à partir de ce même DEM, sinon les x et y pourraient ne pas correspondre plus tard

# Distance Verticale à la crique ----

```{r}
DistancesCrique <- Saga$ta_channels$overland_flow_distance_to_channel_network(elevation = FilledSinks,
                                                                     channels = ChannelNetwork$chnlntwrk)
```

# Cet outil nous sort les distances verticale et horizontale à la crique de chacune des cellules de notre dtm

## Selection de la distance verticale à la crique ----

```{r}
CreekVerticalHeight <- DistancesCrique$distvert
```

```{r}
plot(CreekVerticalHeight,  breaks=c(0,2), col='red') # les jolis bas-fonds !
```